package.json：中文文档
===

package.json是基于Nodejs的npm配置文件。

### 1. 默认值

npm会根据包内容设置一些默认值：

~"scripts": {"start": "node server.js"}
如果包的根目录有server.js文件，npm会默认将start命令设置为node server.js，执行npm start即可。

~"scripts":{"preinstall": "node-waf clean || true; node-waf configure build"}
如果包的根目录有wscript文件，npm会默认将preinstall命令用node-waf进行编译。

~"scripts":{"preinstall": "node-gyp rebuild"}
如果包的根目录有binding.gyp文件，npm会默认将preinstall命令用node-gyp进行编译。

~"contributors": [...]
如果包的根目录有AUTHORS文件，npm会默认逐行按Name <email> (url)格式处理，邮箱和url是可选的。#号和空格开头的行会被忽略。


### 2. name & version

在package.json中最重要的就是name和version字段。他们都是必须的，如果没有就无法install。name和version一起组成的标识在假设中是唯一的。改变包应该同时改变version。

### 3. description & keywords

description放简介，字符串；keywords关键字，数组、字符串，方便屌丝们在npm search中搜索

### 4. homepage

项目官网的url。

### 5. bugs

你项目的提交问题的url和（或）邮件地址。

### 6. license

你应该要指定一个许可证，让人知道使用的权利和限制的。最简单的方法是，假如你用一个像BSD或者MIT这样通用的许可证，就只需要指定一个许可证的名字，像这样：
{ "license" : "BSD" }
如果你又更复杂的许可条件，或者想要提供给更多地细节，可以这样:
"licenses" : [
  { "type" : "MyLicense"
  , "url" : "http://github.com/owner/project/path/to/license"
  }
]
在根目录中提供一个许可证文件也蛮好的。

### 7. author & contributors

author是一个人，contributors是一堆人的数组。

### 8. files

files是一个包含项目中的文件的数组。如果命名了一个文件夹，那也会包含文件夹中的文件。

### 9. main

main字段是一个模块ID，它是一个指向你程序的主要项目。就是说，如果你包的名字叫foo，然后用户安装它，然后require("foo")，然后你的main模块的exports对象会被返回。这应该是一个相对于根目录的模块ID。对于大多数模块，它是非常有意义的。

### 10. bin

很多包都有一个或多个可执行的文件希望被放到PATH中。要用这个功能，给package.json中的bin字段一个命令名到文件位置的map。初始化的时候npm会将他链接到prefix/bin（全局初始化）或者./node_modules/.bin/（本地初始化）。

### 11. man

指定一个单一的文件或者一个文件数组供man程序使用。

### 12. directories

CommonJS Packages规范说明了几种方式让你可以用directorieshash标示出包得结构。如果看一下npm's package.json，你会看到有directories标示出doc, lib, and man。

### 13. directories.lib & directories.bin & directories.man & directories.doc & directories.example

directories.lib告诉别人你的库文件夹在哪里，目前没有什么特别的东西需要用到lib文件夹，但确实是重要的元信息 & directories.bin如果你指定一个“bin”目录，然后在那个文件夹中得所有文件都会被当做"bin"字段使用，如果你已经指定了“bin”字段，那这个就无效 & directories.man一个放满man页面的文件夹，贴心地创建一个“man”字段 & directories.doc将markdown文件放在这里 & directories.example将事例脚本放在这里

### 14. repository

指定你的代码存放的地方。这个对希望贡献的人有帮助。如果git仓库在github上，那么npm docs命令能找到你。

### 15. scripts & config

“scripts”是一个由脚本命令组成的hash对象，他们在包不同的生命周期中被执行。key是生命周期事件，value是要运行的命令 &　"config" hash可以用来配置用于包脚本中的跨版本参数。

### 16. dependencies

依赖是给一组包名指定版本范围的一个hash。这个版本范围是一个由一个或多个空格分隔的字符串。依赖还可以用tarball或者git URL。

### 17. engines & engineStrict

engines你可以指定工作的node的版本：{ "engines" : { "node" : ">=0.10.3 <0.12" } } & engineStrict如果你确定你的模块一定不会运行在你指定版本之外的node或者npm上，你可以在package.json文件中设置"engineStrict":true。它会重写用户的engine-strict设置。

### 18. os & cpu

os你可以指定你的模块要运行在哪些操作系统中："os" : [ "darwin", "linux" ]你也可以用黑名单代替白名单，在名字前面加上“!”就可以了："os" : [ "!win32" ] & cpu如果你的代码只能运行在特定的cpu架构下，你可以指定一个："cpu" : [ "x64", "ia32" ]

### 19. preferGlobal & private & publishConfig

preferGlobal如果包主要是需要全局安装的命令行程序，就设置它为true来提供一个warning给只在局部安装的人，
它不会真正的防止用户在局部安装，但如果它没有按预期工作它会帮助防止产生误会 & private如果你设置"private": true，npm就不会发布它 & publishConfig这是一个在publish-time使用的配置集合。当你想设置tag或者registry的时候它非常有用，所以你可以确定一个给定的包没有打上“lastest”的tag或者被默认发布到全局的公开registry，任何配置都可以被重写，但当然可能只有“tag”和“registry”与发布的意图有关

